= 최종회 =
능대인
분부하신대로
모든 글자를 찾아냈습니다
이렇게 많은 글자를
어디부터 조사하라는 거지? 보아하니
난 연성결을 풀지 못할 것 같구나
승선과강릉 양안문읍성
불견양원제 유유불송경
불송경
강릉성남 천녕사
묘하구나, 과연 절묘해
대인께서 연성결을 못 푸신다니
저도 가야겠습니다
아닐세
능대인이 오늘 어떤 글자를 보고
눈을 빛내며 생각에 잠겼는데
자넨 그걸 못봤나?
- 무슨 글자죠?
- 사
- 사?
- 사찰(절)의 '사'
그게 연성결과 무슨 관계입니까?
이 시를 보게
능대인이 읊었던 걸
기억하고 있다네
승선과강릉
양안문입성
불견양원제 유유불송경
보물은 바로 절에 있을거야
성남에 무슨 절이 있지?
천녕사
맞아, 천녕사
보물은 바로 거기에 묻혀있을걸세
우린 능대인을 위해서
크나큰 공을 세웠으니
능대인께서 뭔가 주실겁니다
틀렸네
옛말에 필요할 동안에 쓰이다가
필요없어지면 버림을 당한다지
능대인이 연성결을 얻으면
자네와 내가 살 수 있을 것 같나?
- 그럼 어떻게 하죠?
- 능대인이 손쓰기전에
만가의 제자들을 풀어주고
천녕사의 비밀을 공표하게 해서
무림을 혼란에 빠뜨린 다음
그 와중에 이익을 챙기는거야
대사형, 우린 이제 어쩝니까?
하삼어른의 말대로
천녕사로 가야지
- 가면 안됩니다
- 왜 가면 안되죠?
생각해보세요
우리가 보물을 가지러 갈 때까지
거기에 아무도 없을 것 같아요?
사부님, 둘째 사숙 그리고 능퇴사
그들이 우리보다 늦게 오겠어요?
게다가 그들 중
누구 하나라도 천녕사에 있다면
우리에겐 죽음뿐이라구요
그럼 이렇게 포기하자구요?
아냐, 사람이 많은 곳에 가서
천녕사에 보물이 있다는
소식을 퍼뜨리는거야
미쳤군요
그럼 얼마나 많은 사람이 몰리겠어요
바로 그걸 원하는거지
사람들 무리에 끼어서
보물을 조금이라도 챙기면
평생 쓸 수 있을거라구요
사람은 너무 욕심내선 안되죠
좋아, 근보찻집으로 가자
거긴 무림호걸들이
구름처럼 모이는 곳이거든
기회를 놓치면 안되니 서두르자
없잖아
하삼도는 어디갔지?
서신이다
'능대인께 올립니다'
가자
만진산, 나와라
만진산, 썩 나와라
만진산을 찾을 필요없소
보물은 바로 천녕사에 있소
뭐라? 천녕사에?
넌 누구냐? 믿을만한 소식이냐?
그렇소
확실히 보았소?
사기꾼, 우릴 속여 성남에 보내려고?
- 사기꾼
- 죽여라
나왔어요, 어떻게 된거예요?
- 주인마님, 왜 이제 나오세요?
- 차 우리러 갔었잖아
싸우지들 마세요
빌어먹을 불상!
날 평생 희롱하고
죽도록 고생시키다니!
황금불상?
황금불상
커다란 황금불상
금이다, 전부 금이야
여래가 복을 내리신다 ..
정말로 여래가 복을 내리셨군
사부님
사형, 미안하게 됐소
이 금불상은 내꺼요
싸우지들 마세요, 우리 찻집
찾을땐 세상 모든 사람이 형제였지만
찾은 이상, 내가 널 죽이지 않으면
네가 날 죽이겠지
좋다, 일찌감치 결판을 내자
형제, 보물은 어딨답니까?
천녕사에 안가고 왜 나와 싸우는거요?
너희들의 흉계인지 어떻게 알아?
내 찻집..
빌어먹을, 하나라도 더 죽여서
보물을 다툴 사람을 줄이자
형제, 보물은 어딨죠?
- 빨리 갑시다
- 서두르지마요
형제, 빨리 보물이 어딨는지 말해요
- 어서요, 어서
- 천 녕 사
형제, 죽으면 안돼요
빨리 말해요 천..천녕사
빨리, 마누라..
마누라, 찻집이 없어졌어
자루를 갖고 천녕사로 가서
보물을 채워오면
찻집을 수십개 열 수 있어요
빨리, 빨리 가자구요
찾아냈다, 찾아냈어
모두 여기 있군, 여기 있어
하삼도가 불량배 만진산과 손을 잡고
본관을 죽이려다 성남으로 도망쳤다
- 병사들이여!
- 예
- 쫓아가자
이랴
자네가 이 곳을 찾아냈고
둘째도 이 곳을 찾아냈는데
설마 대사형인 내가 여길
찾아낼거란 생각은 못했나?
지난번엔 죽지 않았건만
뜻밖에도
결국은 당신손에 죽게 되는군
궁금하군, 자넬 목졸라 죽이고
이중벽 속에 넣었는데
어떻게 다시 살아난거지?
말 안하면
내가 추측 못할 줄 아나?
그때 자넨 날 속여넘기기 위해
숨을 참고 죽은 척 했다가
내가 자넬 벽 속에 넣은 후에
방법을 강구해 빠져나왔겠지
그런 다음 벽을 다시 쌓았고 말이야
대단해, 나중에
벽돌이 좀 튀어나온 걸 발견하곤
약간 이상하다고 느꼈지만
자네가 서둘러 빠져나오느라
남겨둔 헛점이라곤
꿈에도 생각못했다네
셋째야, 정말 대단하구나
눈을 빤히 뜨고 네 딸이
내 며느리가 되는 걸 보면서도
결국 나타나지 않다니
그건 왜 그런거지?
이유가 뭐냐?
셋째야
시원스럽게 죽겠느냐
아니면 갖은 고통을 당하겠느냐?
좋다
그렇게 알고 싶다면 말해주지
내 딸이 나의 검보를 훔쳐서
동굴에 숨겨뒀는데
그 애가 좋게 생각되겠느냐?
그런거였군
다시 묻겠다, 그동안
대체 어디 숨어있었던거냐? 말해
숨을만한 데가 있었겠냐?
숨어서 연성결을 연구하다가
나중엔 아예 서점을 하나 열었지
내가 형주성에서 서점을 열 걸
넌 꿈에도 생각 못했겠지
됐다, 쓸데없는 소리말고
죽이든 말든 맘대로 해라
좋다
그럼 네 딸 년을 만나 결판을 짓거라
사부님
- 넌..
- 적운입니다
운이? 운이냐?
조금전의 일을 다 보았느냐?
그렇습니다
사부님, 사매는..
운아, 네가 제 때에 와서
내 목숨을 구해줬구나
사부님, 잘 지내셨죠?
요 몇년..
나도 너희들이 너무 그리웠단다
너희는 어떻게 지냈느냐
아방은?
사부님, 사매는..
누구냐?
사부님, 제가 무슨 잘못을 저질렀길래
절 죽이려 하십니까?
좋다
고명한 무공을 익혔다고
사부는 안중에도 없는것이냐?
좋아, 날 죽이거라
자, 죽여라 날 죽여라
- 그럴수 없습니다
- 위선떨지 마라
이건 황금으로 만든 불상이고
지하궁에는 엄청난 보물이 있다
설마 이걸 독차지할 마음이 없단 말이냐?
지금 널 죽이지 않으면
네가 날 죽이겠지
사부님, 저 불상때문에
- 절 죽이시려는겁니까?
- 맞다, 바로 저것때문이야
사부님
전 보물을 나누자고 하진 않을겁니다
모두 사부님께서 가지십시오
정말 이해가 안되는군요
사람이 세상을 살아가면서
보물때문에 모든걸 마다하다니요
자신의 사부도
사형제도, 제자도 필요없고
자신의 친딸마저 돌보지 않다니요
사부님, 이 보물들을 얻는다한들
무슨 소용입니까?
무슨 소용이냐구요
너..무슨 미친짓이냐?
이 불상은 황금으로 만든게야
그리고 무수한 보물이 있는데
원치않는단 말이냐?
난 못 믿는다
또 무슨 계략을 꾸미는게냐?
그래, 우선 보물을 몇 개 가져가고
나중에 수레를 갖고 와야겠다 그래..
서두르세요, 여러분 절 믿으십시오
보물은 천녕사에 있습니다
절 따라오십시오, 어서 가세요
천녕사에 있습니다, 빨리 갑시다
보물은 천녕사에 있습니다, 빨리 갑시다
빨리 따라가세요,
보물은 천녕사에 있습니다
전부 내꺼야
전부 내꺼야, 아무도 못 빼앗아간다
누구도 못 빼앗아가
내려놔
이건 내꺼야
내꺼라구
내꺼야, 이건 모두 내꺼라구
이렇게 많은 주머니를 갖고
찻잎 사러가는거야, 식량 사러가는거야?
무슨 헛소리예요
돈을 가지러가는데 주머니없이 되나요?
빨리 가지 않으면 하나도 안남겠어요
뭐가 급해, 우리것은 우리것이 될테고
우리것이 아닌건 가져가라지 뭐
당신, 아직도 그런말을 해요?
나도 참 어쩌다 당신같이
답답한 사람한테 시집왔을까
우리 찻집도 불타버렸잖아요
- 불타면 타는거지
- 무슨 말하는거예요
당신도 화를 좀 내라구요
- 빨리 못가요?
- 뭐가 급해
나와 나귀는 둘 다 느긋한 성격인데
서둘러 가다가 나귀가 화나서
당신을 떨어뜨리면 어떻게 해
떨어져 죽어도 좋으니 빨리 가요
마누라
앞쪽 분위기가 좋지않으니
그냥 돌아갑시다
돌아가자구요?
당신이 찻집 새로 지을 돈 줄거예요?
- 내가 돈이 어딨어
- 그럼 헛소리말고 멀리 돌아서가요
- 멀리 돌아서? 좋아
- 가요
모두 내꺼야, 내려놔
모두 내꺼라구, 내꺼야
내려놔, 내꺼야 내꺼
내꺼야
여러분 절 믿으세요
앞쪽이 바로 천녕사입니다
가서 직접 확인해보자구요
갑시다
어서, 앞쪽이 바로 천녕사예요
모두 절 따라오세요, 갑시다
적사제, 여긴 왠일인가?
천녕사는 위험한 곳이니
가지마십시오
적사제
우릴 속여서 돌려보내고
보물을 독식하려는게 아닌가?
그의 말을 믿지 마세요, 갑시다
믿지 말고 빨리 갑시다
천녕사로 갑시다
무엇때문이지?
왜 이렇게 된거지?
천녕사로 가서 직접 봅시다
절 믿으세요, 갑시다
부자가 됐다, 부자가 됐어
하삼어른, 보십시오
이건 모두 내꺼야, 내꺼라구
뺏아가지마, 내꺼야
뺏아가지마
여긴 더이상 미련을 둘 게 없으니
이제 가야겠군
이건 내꺼야, 내꺼, 내려놔
내꺼야, 내놔
모두들 내려놔, 내꺼라구
내꺼야
내꺼야, 내꺼, 내꺼라구
전부 내꺼야, 전부 내꺼야
모두 없애버려라
만부의 심소협과 복소협 아니예요?
맞아, 참혹하게 죽었구만
우린 돌아가야하는게 아닐까
빨리 가요, 빨리
근보, 어디로 가는거예요?
- 돌아가려고
- 돌아가다니요
- 천녕사로 가자구요
- 그래도 가려구? 죽고 싶어?
- 보라구
- 빨리, 빨리 가요
저 사람들은 너무 욕심내서
저렇게 참혹하게 죽은거라구요
우린 찻집을 새로 지을만큼만
가져오면 되잖아요, 어서요
저들이 모두 죽으면
보물은 우리몫이 되겠죠?
다툴 사람도 없을테구요
- 어서 가요, 빨리요
- 당신이 가장 욕심이 많아
어서 가자구요, 천녕사로
내꺼야
이리 내놔
전부 내꺼야, 내꺼
온통 보물이잖아, 가자
근보, 기다려요
영감님, 여기가 천녕사인가요?
여기가 바로 천녕사요
천녕사가 어디로 갔습니까? 왜 안보이죠?
보물을 찾으러 왔던 사람들은요?
- 어르신, 왜 안보이나요?
- 그 사람들은 모두
저 밑에 묻혔다오
세상을 살아가는데 있어
안락함이 바로 복이고
평범한게 진짜인게요
사람이란..
할아버지
사람들은 또 보물을 찾으러 갈까요?
그럴게다
왜죠?
사람들은 없는 법을 만들어놓고
나중엔 법을 알면서도 그걸 어기지
모든 일은 끊임없이 생겨나고
중도에 멈추기 어려운 법
안락함이 바로 복이고
평범한게 곧 진짜다
뭘 어리둥절하고 있어? 갑시다
가요? 어디로요?
당연히 집으로 가야지, 갑시다
집으로?
근보, 잠깐만 좀 기다려요
연성결은 결국
보물들과 함께 사라져버렸지만
우리의 이야기는 끝나지 않았습니다
- 갔던 사람은 다 죽었다네
- 그래
보물은 발견한건가?
보물은 대체 어디있는거야?
형님
형님, 장반선이 그러는데
보물은 천녕사가 아니라
- 항주의 서호아래에 있답니다
- 가자